CHƯƠNG 1: GIỚI THIỆU CHUNG ĐƠN VỊ THỰC TẬP
I. GIỚI THIỆU TỔNG QUAN VỀ DOANH NGHIỆP
1. Tổng quan về Công ty TNHH Sản xuất Hàng tiêu dùng Bình Tiên (Biti's)
Biti's (tên đầy đủ: Công ty TNHH Sản xuất hàng tiêu dùng Bình Tiên) là một thương hiệu chuyên về sản xuất giày, dép tại Việt Nam, được thành lập tại Quận 6, Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 1982.
Tên quốc tế	BINH TIEN CONSUMER GOODS MANUFACTURING LIMITED COMPANY
Địa chỉ	22 Lý Chiêu Hoàng, Phường Phú Lâm, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
Mã số thuế	0301340497
Ngày hoạt động	20/01/1992
Loại hình doanh nghiệp	Công ty trách nhiệm hữu hạn 2 thành viên trở lên ngoài NN
Tầm nhìn	Trở thành công ty sản xuất hàng tiêu dùng lớn mạnh tại khu vực Châu Á
Sứ mệnh	Cùng nhau xây dựng cộng đồng (công nhân viên, khách hàng, đối tác và toàn xã hội) làm việc, học tập hạnh phúc và hiệu quả

2. Lịch sử hình thành và phát triển của Công ty TNHH Sản xuất Hàng tiêu dùng Bình Tiên (Biti's)
Công ty Biti's được thành lập vào năm 1982, khởi đầu từ một xưởng sản xuất giày dép nhỏ tại TP. Hồ Chí Minh. Với hơn 40 năm phát triển, Biti's đã vươn lên trở thành thương hiệu giày dép hàng đầu tại Việt Nam, cung cấp sản phẩm không chỉ cho thị trường nội địa mà còn xuất khẩu sang nhiều quốc gia trên thế giới. Công ty liên tục cải tiến công nghệ, đầu tư vào nghiên cứu và phát triển để mang đến những sản phẩm bền vững, thời trang và tiện dụng.
Quá trình phát triển của Biti's qua các năm:
●	Năm 1982: Khởi nghiệp từ hai tổ hợp sản xuất Bình Tiên và Vạn Thành tại đường Bình Tiên, Quận 6, TP. Hồ Chí Minh với 20 công nhân, chuyên sản xuất các loại dép cao su đơn giản.
●	Năm 1986: Hai tổ hợp tác sáp nhập lại thành Hợp Tác Xã Cao su Bình Tiên, chuyên sản xuất các loại dép, hài, tiêu thụ trong nước và xuất khẩu sang các nước Đông Âu và Tây Âu.
●	Năm 1989: Hợp tác xã Cao su Bình Tiên trở thành đơn vị quốc doanh đầu tiên của Việt Nam được Nhà nước cho quyền trực tiếp xuất - nhập khẩu.
●	Năm 1990: Hợp tác xã Cao su Bình Tiên đầu tư mới hoàn toàn công nghệ của Đài Loan và sản xuất sản phẩm mới (giày dép xốp EVA) để tăng tính cạnh tranh với hàng ngoại nhập.
●	Năm 1991: Thành lập công ty liên doanh Sơn Quân - đơn vị liên doanh giữa Hợp tác xã Cao su Bình Tiên với công ty SunKoan Đoài Loan - chuyên sản xuất hài, dép xuất khẩu.
●	Năm 1992: Hợp tác xã Cao su Bình Tiên chuyển thể thành Công ty Sản xuất Hàng tiêu dùng Bình Tiên (Biti's); chuyên sản xuất dép xốp các loại, xăng-đan thể thao, giày da nam nữ, giày thể thao, giày tây, hài,… tiêu thụ trong và ngoài nước.
●	Năm 1995: Thành lập công ty TNHH Bình Tiên Đồng Nai (Dona Biti's).
●	Năm 2000: Thành lập văn phòng đại diện tại Vân Nam, Trung Quốc.
●	Năm 2001: Biti's được tổ chức BVQI và QUACERT cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn hệ thống quản lý chất lượng quốc tế ISO 9001:2000.
●	Năm 2002: Thành lập Trung tâm thương mại Biti's Tây Nguyên.
●	Năm 2005: Thành lập Trung tâm Thương mại Biti's Miền Bắc.
●	Năm 2006: Thành lập Trung tâm Thương mại Biti's Lào Cai và Trung tâm Kinh doanh Biti's Đà Nẵng.
●	Năm 2008: Thành lập chi nhánh Biti's Miền Tây.
●	Năm 2009: Thành lập chi nhánh Biti's Miền Nam, ra mắt tuyến tàu lửa Sapaly Hà Nội - Lào Cai - Hà Nội.
●	Năm 2013: Khai trương khách sạn 4 sao đầu tiên tại Lào Cai: Sapaly Hotel Lào Cai.
●	Năm 2020: Khánh thành nhà máy hiện đại Biti's Biên Hòa Amata.
●	Năm 2021: Khánh thành nhà máy Bảo Tiên - Trà Vinh.
3. Lĩnh vực kinh doanh và khách hàng của doanh nghiệp
Biti's hoạt động chính trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh giày dép với các dòng sản phẩm đa dạng như giày thể thao, giày da, dép sandal và giày trẻ em. Ngoài ra, công ty còn phát triển các nền tảng thương mại điện tử để phân phối sản phẩm đến khách hàng nhanh chóng và thuận tiện. Biti's phục vụ nhiều đối tượng khách hàng từ cá nhân, tổ chức đến các hệ thống bán lẻ lớn như Aeon, Coopmart, Vinmart và xuất khẩu ra thị trường quốc tế, đặc biệt là Đông Nam Á và châu Âu.
4. Kinh nghiệm, thành tựu và danh tiếng của doanh nghiệp
Qua nhiều năm hoạt động, Biti's đã xây dựng được danh tiếng vững chắc trong ngành công nghiệp giày dép Việt Nam với nhiều thành tựu đáng kể:
●	Hơn 40 năm phát triển bền vững kể từ khi thành lập năm 1982 trong lĩnh vực sản xuất và kinh doanh giày dép.
●	Liên tục đổi mới, từ việc sản xuất giày dép truyền thống đến việc gia nhập thị trường giày thể thao và thời trang, điển hình là thương hiệu Biti's Hunter (2016).
●	Sở hữu hệ thống chuỗi cung ứng và sản xuất hiện đại với hơn 1.500 cửa hàng và đại lý phủ khắp Việt Nam cùng 7 nhà máy sản xuất và các chi nhánh kinh doanh trên cả nước.
●	Hệ thống sản xuất đạt tiêu chuẩn ISO 9001:2000, đảm bảo chất lượng và quy trình kiểm soát nghiêm ngặt.
●	Xuất khẩu mạnh mẽ ra hơn 40 quốc gia, bao gồm Mỹ, châu Âu và châu Á; là đối tác gia công quốc tế cho các thương hiệu nổi tiếng như Clarks (Anh) và Decathlon (Pháp).
●	Đạt được nhiều giải thưởng uy tín: Thương hiệu Quốc gia Việt Nam nhiều năm liên tiếp, Hàng Việt Nam Chất Lượng Cao, Top 100 Nơi Làm Việc Tốt Nhất Việt Nam 5 năm liên tiếp từ 2019 đến 2023, Huân chương Lao Động hạng Nhì, Cúp vàng Top 10 Thương hiệu Việt uy tín và chất lượng.
●	Được vinh danh trong "Top 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" năm 2024.
●	Ra mắt thương hiệu Biti's Hunter (2016) đánh dấu sự chuyển mình mạnh mẽ vào phân khúc giày sneaker cho giới trẻ với chiến dịch "Đi để trở về" hợp tác cùng Soobin Hoàng Sơn, giúp đạt 300% doanh số chỉ trong 7 ngày.
●	Sản lượng tiêu thụ hơn 20 triệu sản phẩm/năm.

II. CƠ CẤU TỔ CHỨC QUẢN LÝ DOANH NGHIỆP
Công ty Biti's, một trong những thương hiệu giày dép lớn và uy tín tại Việt Nam, sở hữu một sơ đồ tổ chức chặt chẽ, rõ ràng, giúp tối ưu hóa các quy trình quản lý và vận hành. Sơ đồ tổ chức của Biti's không chỉ phản ánh sự phân chia công việc và trách nhiệm giữa các bộ phận, mà còn phản ánh chiến lược phát triển bền vững, với mục tiêu nâng cao hiệu quả công việc và đáp ứng nhu cầu thị trường.
Cơ cấu tổ chức bao gồm: Hội đồng thành viên ở cấp cao nhất, tiếp theo là Ban Tổng giám đốc và Văn phòng cải cách. Công ty được tổ chức theo mô hình công ty cổ phần, trong đó các bộ phận chức năng được phân chia rõ ràng và hoạt động theo một cấu trúc phân cấp, từ cấp cao nhất đến các phòng ban, bộ phận nghiệp vụ. Mô hình này giúp công ty điều phối công việc hiệu quả và đảm bảo tính linh hoạt trong hoạt động.
Các khối nhà máy sản xuất bao gồm:
●	Khối nhà máy Sài Gòn
●	Khối nhà máy Biên Hòa
●	Khối nhà máy Bảo Tiên
●	Khối nhà máy Long An
●	Khối đầu tư
Bộ phận công nghệ thông tin bao gồm cả văn phòng công nghệ cấp cao và phòng CNTT. Phòng CNTT bao gồm Trưởng phòng và các nhân viên. Bao gồm 2 ban: ban ERP support và phần mềm và ban Helpdesk và System.

III. KẾT QUẢ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH CỦA DOANH NGHIỆP
Biti's, một thương hiệu giày dép hàng đầu Việt Nam, đã trải qua nhiều biến động trong kết quả kinh doanh những năm gần đây. Dưới đây là tóm tắt về tình hình hoạt động kinh doanh của Biti's:
1. Giai đoạn tăng trưởng (2016 – 2019):
●	2016: Doanh thu thuần đạt 1.291 tỷ đồng.
●	2017: Tăng trưởng 23%, đạt 1.588 tỷ đồng.
●	2018: Tiếp tục tăng lên 1.862 tỷ đồng.
●	2019: Đạt đỉnh với 1.954 tỷ đồng.
2. Giai đoạn suy giảm do đại dịch COVID-19 (2020 – 2021):
●	2020: Doanh thu giảm 14,3% so với năm trước, còn 1.673 tỷ đồng.
●	2021: Giảm tiếp 26,3%, xuống còn 1.235 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế giảm 89,6%, chỉ còn 8,7 tỷ đồng.
3. Dấu hiệu phục hồi (2022):
●	Sau hai năm chịu ảnh hưởng của đại dịch, Biti's đã có dấu hiệu phục hồi trong năm 2022 với mức tăng trưởng dương.
4. Vinh danh và công nhận:
●	Biti's đã được vinh danh trong "Top 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam" năm 2024, đánh dấu lần thứ 5 liên tiếp thương hiệu này đạt được danh hiệu này.

IV. KẾT LUẬN CHƯƠNG 1
Công ty TNHH Sản xuất Hàng tiêu dùng Bình Tiên (Biti's), một trong những thương hiệu giày dép hàng đầu tại Việt Nam với hơn 40 năm phát triển. Từ một xưởng sản xuất nhỏ, Biti's đã không ngừng mở rộng quy mô, đầu tư vào công nghệ và đổi mới sản phẩm để canh tranh cả thị trường nội địa và quốc tế.
Biti's không chỉ khẳng định vị thế trong ngành giày dép thông qua các dòng sản phẩm đa dạng mà còn xây dựng một hệ thống phân phối rộng khắp, kết hợp với các nền tảng thương mại điện tử hiện đại. Công ty đã đạt được nhiều thành tựu nổi bật, như chứng nhận ISO 9001:2000, danh hiệu "Thương hiệu Quốc gia Việt Nam", và vươn xa ra thị trường quốc tế.
Tuy nhiên, doanh nghiệp cũng phải đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt là giai đoạn suy giảm do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19. Dù vậy, với chiến lược đổi mới, Biti's đang từng bước phục hồi và tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Những yếu tố này sẽ là nền tảng quan trọng để phân tích sâu hơn trong các chương tiếp theo về hoạt động kinh doanh, chiến lược phát triển và những cơ hội mở rộng thị trường của Biti's trong tương lai.
